     Curso de Arquitetura de Redes 
	 
	 
	 Modelo OSI                       Modelo TCP/IP
	
	Aplicação						|
	Apresentação                    | apresentacao
	Sessão							|
	Transporte						Transporte
	Rede							Rede
	Link de Dados(Enlace)			|
	Fisica							|  Ethernet / wifi
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 Modulo Protocolos
		Modelo OSI
			Camada de 7 Aplicação - 
								Protocolos
									HTTP - PRotocolo de tranferencia de docuomentos hipertexto
									DNS  - Sistema de nomes de dominios serve para converter endereços em enderecos IP
									SMTP - Protocolo de email
									FTP  - Protocolo de tranferencia de arquivos
			
			Camada de 6 Apresentacao - Serve para conversão de formato de dados, responsavel por compressão de dados e criptografia.
								Protocolos		
									SSL  - Protocolo de criptografia
									
			Camada de 5 Sessão - Cria uma sessão entre o transmissor e receptor
								Protocolos
								
			Camada de 4 Transporte - Pegar os dados enviados pelo transmissor e transformar em pacotes de dados que são chamados de segmentos
					
						Nessa camada são colocados informacoes de controle (cabecalho e rodape) numerando os dados sendo enviados para que na ponta receptora possa ver a confirmação dos dados recebidos caso o protocolo escolhido trabalhe com esse sistema. 
						Na pilha TCP/IP tem dois protocolos trabalhando na camada de transporte o TCP/IP e o UDP:
								Protocolos
									TCP/IP - Confirma o Recebimento
									UDP    - Não confirma o recebimento
									
			Camada de 3 Rede - Pega os segmentos gerados pela camada de Transporte e divide em varios pacotes menores para serem transmitidos
						Na pilha de protocolos TCP/IP o protocolo que trabalha enessa camada é o IP e como esse protocolo não tem confirmação de dados então esses pequenos pacotes de dados que são gerados nessa camada são chamados de datagrama IP. Como esse protocolo não confirma o recebimento, o recebimento será confirmado pela camada superior nesse caso pela camada de transporte.
						Pois bem o papel principal dessa camada é gerar um sistema de endereçamento lógico em redes existem dois tipos de endereçamento endereçamento lógico e endereçamento físico.
						
						Enderço lógico - IP
						
						Protocolos
							ARP  - PRotocolo de resolução de endereços
							RARP - PRotocolo de resolução de endereços reversos
						ARP/RARP também trabalham na camada 2,pois acessam endereçamento físico fazendo a corverção em enderecamento fisico e lógico
							Outros protocolos que trabalham nessa camada são IPsec e ICMP.
							O tipo de equipamento que trabalha na camada OSI é o roteador que faz interconexão entre redes e decifrar os endereçamentos lógicos dos datagramas.
							
			Camada de 2 Link de dados - Prepara os quadros ou celulas que serão enviados para o meio. A diferenca de celulas para quadro é que as celulas sempre terão um tamanho padrão(fixo) comprimento, quantidade de bits. Os quadros podem varias de acordo com a configuração.
			
				Na prática a pilha de protocolos TCP só funciona se opera até a camada 3 do modelo da camada 3 da Camada 7 então a camada uma camada 2 fica sob responsabilidade do da arquitetura de rede que estiver sendo utilizada sendo de responsabilidade do padrão Ethernet ou do padrão Wi-Fi.
					em redes Ethernet e Wifi o endereço físico é chamado de endereço MAC.
					
				Na camada 2 do modelo OSI temos o switch como dispositivo operando.
				
				
			Camada de 1 Física - Essa camada vai pegar os quadros ou celulas gerados na camada anterior e codigicar ou modular esses bits e mandar para o meio.
				
				Na camada 1 do modelo OSI temos o Hub como dispositivo operando.
							
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						
						