					Curso de Arquitetura de Redes 
				

		Topologia Totalmente conectada
					Todos os computadores se conectam entre si por cabos, por exemplo tenho 5 computadores, de cada pc saem 4 cabos conectando aos outros pcs. Nesse caso há um cabo dedicado para cada computador para que o mesmo converse com outro, fazendo com que a velocidade seja muito mais rapida uma vez que não há concorrencia, porém o custo fica muito alto devido a necessidade muito grande de cabo.
					Uma vantagem também é que se um computador quiser fala com o outro computador e seu cabo direto estiver partido, poderá ter a comunicação através da conexão com outro pc que esteja conectado na rede.
		
		Topologia em Malha
					É uma topologia parcial da totalmente conectada onde ao inves de todos se comunicarem atraves de cabo com todos, somente alguns se conectam com mais e outros com menos.	
		
		Topologia em Anel
					Faz com que os computadores se conectam em forma de um anel, através de 2 cabos um entrando e um saindo. A comunicação é feita atravez de uma ficha que fica passando de computador para computador e o que precisar enviar um pacote utiliza a ficha inserindo os dados e passa para o proximo pc, se o proximo pc nao for o de destino e visto que a ficha esta cheia passa para o proximo pc ate chegar no de destino, chegando no destivo o pacote é entregue e assim a ficha fica novamente vazia para ser inserido dados novamente. Essa topologia é usada por redes do tipo Token Ring, FDDI e industriais.
					Concentrador.
				
		Topologia em Barramento ou linear
					Nessa topologia os computadores compartilham o mesmo cabo, a vantagem é o custo, pois usamos o mesmo cabo, a desvantagem é que somente um computador pode se comunicar por vez e envia os dados para todos os computadores ao mesmo tempo e o computador de destino utiliza os dados recebidos e os demais ignoram. O grande problema é quando varios computadores tentam enviar um pacote ao mesmo tempo e provoca uma colisão, assim os computadores responsaveis pela colisão, geram um tempo aleatorio para reenvio das informacoes, caso o tempo conicida com outro computador enviando acontece a mesma coisa, da a colisão e faz o mesmo processo para o reenvio esse problema é chamado de contenção quando o cabo esté sendo usado por outro dispositivo. Caso o cabo se parta ninguem consegue se comunicar.
							
		Topologia em Estrela
					É a topologia mais usada ultimamente em topologias usando cabos, temos a figura de um concentrador que conecta os computadores. Cada computador, fala com a central que transmite para o computador de destino. Caso um cabo se parta somente aquele computador ficará sem comunicação.
					Temos dois tipos de dispositivos concentradores para essa topologia:
						Hub - é um equipamento de trabalha como barramento, nesse caso tera o mesmo problema que acontece na topologia barramento, quando um pc quiser se comunicar ele envia para todos e caso alguns pcs forem falar ao mesmo tempo acontecerá uma colisão que o nivel fisico é estrela e o nível lógico é barramento.
						Switch - O switch analisa os dados e envia somente para o computador de destino se nivel fisico é estrela e seu nivellogico é estrela. 
		
		Topologia em Árvore ou hierárquica
					É a conexão de várias redes em estrela. Fazendo conexão de dispositivo concentrador com outro dispositivo concentrador. Umexemplo disso é o telefone fixo, meu telefone esta ligado em uma central telefonica e eu faco uma ligacao para um amigo que mora em outra cidade e que esta ligado a uma outra central telefonica, meu telefone nao esta ligado ao dele mas as centrais se conectam e por esse motivo temos comunicação. Se os concentradores forem hub teremos os mesmos problemas onde eu mando uma mensagem para um computador, o hub recebe e manda para todos oso outros nos da rede, fazendo com que haja uma ocupacao no cabo e sera propenso a colisão.
		
		Topologia sem fio ou híbrida
					Sao redes que utilizam um ponto de acesso, onde recebe pelo cabo conectando a internet e a rede local conectada sem fio.
		
		
